Specijalno za forum IPTV Zezanje
Terminal A Međunarodnog
aerodroma Boston.
Prevoz između terminala...
Laptop izvadite iz torbe.
Propisi bostonske policije i Uprave za
vazduhoplovstvo nalažu zbog sigurnosti...
Uskoro sam kod kuće, za sat vremena
završavam posao. Pilotu, daj mi...
U ovoj četvrtini moraju dati...
Ne laži me. Zvučiš kao
jedno od moje dece.
Izlaz 26. Gđice Lorin
Gudvin, javite se na izlaz 26.
Opet su u gomili. Dva
manje i deveti iz njihove...
Tako je naporna.
Eliza kučko, dovuci
svoje mršavo dupe ovamo.
Šta se događa?
-Nemoj da prekineš.
Prtljag podignite na traci 3.
Javite se osoblju... -Ugradi
nadzorne kamere po celoj kući.
Osim u spavaćoj sobi.
Kristi to ne bi htela.
Čak mi je i čistač bazena
poludeo. Ne, ozbiljan sam.
Da, sam od sebe iskoči iz bazena.
Let 3598 poleće prema
Mančesteru u Nju Hempširu.
Molimo vas, koristite izlaz A6.
Avion poleće na
vreme u 16.15 sati.
Putnici za let 3598 prema
Mančesteru u Nju Hempširu,
molim vas, koristite izlaz A6...
Halo? -Ćao, ja sam. Upravo
sam sišao s aviona. Šta radiš?
Šta radim? Idem da pokupim Džonija
iz škole i dadilju s autobuske stanice.
Vraćam se u lab jer
smo prenatrpani poslom.
Šaron, dali su ponudu.
Jako veliku ponudu.
Za sva prava za "Noćnog putnika."
Radi se o grafičkim platformama,
virtuelnoj stvarnosti, algoritmima,
korisničkom interfejsu, svemu.
Baš super, Kleje.
Čestitam. -Da.
Da, nije mala stvar.
Hoćeš li večeras da proslaviš?
-Proslavim? Ne.
Da, imaš šta da slaviš.
Pretpostavila sam da želiš da
proslaviš s nekim. -Baš i ne.
Nisi s nekim?
-Ne.
Nemam nikog.
-To je tata?
Mogu li da pričam s njim?
Ćao, tata. -Ćao, drugar. Kako si?
-Danas smo radili vežbe s padobranom.
Na palicu staviš mali padobran.
Moj zamah je bar
100 puta brži. -Super.
Dolaziš kući?
-Da, uskoro.
Samo želim da dođeš
kući... -Sranje.
Ćao, Šar, ja sam.
Ispraznila mi se baterija.
Gle, ima let za Mančester
koji kreće za sat vremena.
Kleje, nema te više od od godinu dana.
Volim te, ali nije tako jednostavno.
Voleo bih da vidim svog sina.
Sranje. -Vreme vam je isteklo.
Treba mi još love.
Čekaj. -Ubacite još...
Šta ti je?! Prestani!
Makni se s njega!
Šta to radiš?! Makni se!
Pusti je!
Prestani!
Brzo!
Mili Bože, Kloi!
-Ne diraj je!
Neću da je diram! -Možda je
zarazna. -Moram da nazovem 192!
Halo?!
Da ti vidim ruke! Ruke gore!
Zašto si uradio to? Sve ćeš
da ustreliš? Šta se događa?
Nemam pojma! -Idemo! -Ne koristi
mobilni. -Zašto? -Oni su ih koristili.
Upomoć!
Nemoj! Stani, normalan je!
Hajde, idemo!
Ne koristite mobilne. -Probali
smo, ali ovde dole nema signala.
Moramo da izađemo iz
aerodroma dok ne izgori.
Da odemo? Ne idemo nikuda.
-Ima li ovaj voz vozovođu?
To bi bio ja. -Možemo li
da odemo? -Ne. -Ne!
U centrali su ugasili struju,
uključile su se kočnice
i ovaj voz ne može da pređe
više od 15 metara. -Sranje.
Možemo peške. -Peške? -Peške?
Niko ne ide peške. -Šta si rekao?
Peške. Imam karte sistema i tunela
za održavanje s označenim izlazima.
Možemo da izađemo peške. -Odlična
ideja. Najbolji si mi prijatelj.
Hodali biste po šinama? Ludi ste!
Šta ćete kad voz opet krene?! -Idemo.
Ne morate s nama ako nećete. Baš me
briga. -Vi ste idioti. Tu smo sigurni.
Samo ako ne potraje duže od 24
sata. -Molim? -Podzemne vode.
Radnici kanalizacije
ispumpavaju podzemne vode.
Ako niko ne rukuje pumpama,
poplaviće se ceo sistem.
Sve će ovo biti pod vodom.
Moraćemo na terminal ili na ulicu.
Ako Boston gori ili je
istina ono što govori...
Ne slušajte ga. Nećemo biti ovde tako
dugo. -Ostaješ ili ideš? -Proći će!
Kao i uvek.
-Mogu li ja s vama?
Neću da te zaustavim. -Mrak!
Vidimo se! -Ne poznaješ ga! -Adio!
Misliš da se ovo događa
svugde ili samo ovde?
Uskoro ćemo saznati. Ako ostanemo
bez struje, događa se svugde.
Niko ne rukuje trafo stanicama.
Sigurno spašavaju živu glavu kao i mi.
Pitam se koliko je ljudi pričalo
mobilnima kad se to dogodilo. -Puno.
Previše. Svi. A oni koji
nisu nadrapali u prvom talasu,
nadrapali su kad su probali da
nazovu 192 ili svoje porodice.
Ja sam Tom Mekourt.
-Klej Rajdel. Drago mi je.
Majk Metik. Zovu me
DJ Likvid. -Ne staj. -DJ.
Moram da dođem do Kent Ponda.
Moja porodica je tamo.
Imam ženu i sina. U Nju
Hempširu. Kent Pond?
Imate nekoga da navratimo do njih?
-Imam ribu. -Rekao si "riba"?
Da, šta ti imaš, ha?
-Hajde.
Moj muškarac me ostavio, tako
da nemam nikoga. Živim sam.
Imam signal. Šta to znači?
-Ne znam. Makni ga.
Jesu li normalni? Izgledaju
li vam normalni? -Ne znam.
Želiš da reskiraš?
Šta je abnormalno?
Sranje! Idemo!
Hajde! Trči!
Hajde!
Hajde! Daj mi ruku! Hajde!
Kontejner! Ja ću!
Brzo.
Čekaj malo.
Znao sam je.
Koji sprat?
-Drugi. -Kreni.
Sranje! Požuri.
Da, ne radi.
Misliš da je sigurno slati
poruke? Baterija mi je prazna.
Moram porodici poslati poruku da vidim
jesu li dobro. Pozamićeš mi mobilni?
Sva slova su ispremešana.
Izokrenuta.
Ubaci moj mobilni u zamrzivač.
Tako će baterija duže da traje.
Trebaće nam da proverimo signal.
Ne budemo li zvali,
potrajaće nam par dana.
Ovo si ti nacrtao?
-Da. Moj grafički roman.
Mislio sam na onog jadnog
dečka dole u tunelu.
DJ... Likvid?
Dođavola.
Ako želimo da preživimo
ovo, šta god ovo bilo,
ljudi će morati da batale
svoje finije osećajnosti.
Ako ne budu mogli, umreće.
Ima li koga? -Zvuči li
normalno? -Ima li koga?
Molim vas, otvorite.
-Jesi li normalna?
Šta ti misliš?
Otvori jebena vrata.
U redu.
-Živim na spratu iznad.
Da, već sam te viđao. Ja
sam Klej. -Tom. -Ja sam Alisa.
Mislim da bi trebalo da zatvorite
žaluzine, ovako nije pametno.
Zatvorite žaluzine. Neće dobro
da se završi ako nas neko vidi.
On će ih zatvoriti. Tome,
zatvori ih. Vidiš? Zatvara ih.
Jesi li povređena? -Kako
to misliš, povređena?
Jesi li fizički povređena? Mogu li
da ti pomognem? -Ubila sam svoju mamu.
Ubila sam svoju mamu.
Želim da skinem ovu
haljinu jer užasno smrdi.
Na krv, znoj i parfem moje mame.
Moja cura je ostavila farmerice.
Trebalo bi da ti odgovaraju.
Imam i pidžame.
Imam puno pidžama.
Dobro je?
-Da, samo sam umorna.
Evo, želiš li možda...
Ima malo tople vode
ako želiš da se istuširaš.
Dobro. Hvala.
Tome, ja ću ujutro u zoru da krenem
prema severu, prema Kent Pondu.
Mislim da bi ti i Alisa
trebalo da pođete sa mnom.
Kleje, jako mi je
žao za tvoju porodicu.
Ne treba da ti bude žao
jer nema zbog čega.
Moj sin ima mobilni,
ali nikad ne zove.
Samo šalje poruke.
Voli igrice.
Ali moja žena ima mobilni i zvao
sam je baš pre svega ovoga.
Kad sam upoznao tebe.
Ne znam da li ga je koristila.
Jako mi je drago da sam
danas naleteo na tebe, Tome.
Dobro si?
Našla sam cigarete u tvom džepu.
Nadam se da nemaš ništa protiv.
Ne, ne.
Izvoli, popij nešto. -Ne.
-Želiš li nešto da pojedeš? -Ne.
Ako negde idete, mogu li s vama?
-Nadao sam se da ćeš to reći.
Definitivno. -Da.
Probaću malo da se odmorim.
-Mi ćemo biti tu.
Da.
Znači...
Misliš da je ovo nekakav
teroristički napad ili šta? -Ne znam.
Ko je god odgovoran, nas troje smo
kao tri bube koje su imale sreću
da izbegnu da ih pregazi div.
Kao ptice su.
Ponašaju se kao jato ptica.
Ne sviđa mi se to. Meni se
ta jata uopšte ne sviđaju.
O čemu god se radilo,
moram da stignem do Kent Ponda
i vidim šta mi
je sa ženom i sinom.
Ako vas dvoje ne želite
sa mnom, razumem vas.
Stanite.
Sranje. -Šta?
Ne znam.
-Da se vratimo?
Bože! Upomoć!
Upomoć!
-Isuse.
Bože.
-Da im pomognemo? -Ne.
Ništa ne možemo. -Vraćamo se ili idemo
odmah napred. -Ne, idemo. Ne gledaju.
Gde su nestali? -Možda nam se
posrećilo pa su se "ugasili",
kao kad su u podzemnoj
železnici izgubili signal.
Tome. Tome.
UPOZORENJE: NAORUŽAN SAM
Smatram se pacifistom,
ali sad bih voleo da
imam pištolj. -Ljudi,
to nije dobra ideja. -Uđem s rukama
u vis i kažem da želim da pričam.
Ili pozvonim. Šta bi
najgore moglo da se desi?
Ja sam crnac sa metalnom
polugom. Ne idem tamo.
A sada? -Sad je to
nešto skroz drugo.
O, moj Bože. O, moj...
Pobrini se za Alisu. Ja ću da
uzmem ono po šta smo došli.
Izvoli, uzmi ovo.
Šta? -Vidi njega. -Da, temeljna
obuka. To se ne zaboravlja.
Uzmi municiju.
Kako se ovo puni?
-Neko je napolju.
Šta? -Sam je.
Navuci zavesu.
Hej, jesi li dobro?
Zdravo.
-Momak!
Sranje.
Izgleda da ne putuju
svi u jatima...
Jebeš ovo.
Idemo!
Koji đavo?
Izgleda da su programirani
da se povuku kad zađe sunce.
Kao da su to zajedno uradili.
Kao nekakav automatski odgovor.
Meni nije jasno kako su svi oni
znali tačno gde smo tako brzo.
Nije da su nas gledali.
Bar ne svojim očima.
-Ne svojim...
Hoćeš reći da kad nas je dečak
video da su nas svi videli?
Kako drugačije to objasniti?
-Vidoviti su? -Telepatski povezani.
Možda signal prolazi kroz njih
kao da su jedna velika
organska mreža. -Kolektivni um.
Da. -Ti imaš
pametnije objašnjenje?
Zašto misliš da su i dalje tamo?
Ma šta se tamo dogodilo i kako,
misliš da nisu pobegli? -Da su na
sigurnom, ostavili bi mi poruku.
Glavninu novca izgubio
sam u krizi 2008.
A glavninu emotivne stabilnosti
izgubio sam u razvodu 2009.
Tada sam mislio da
je to kraj sveta.
Šta je to? Čujete to?
-Da.
Muzika.
Pozdrav, gospodo, gospođice.
Dobro došli u Akademiju Gaiten.
Ako tražite mesto da
prenoćite, imamo pregršt soba.
Momci koji nisu imali
mobilne su pobegli.
Oni koji su uh imali...
-Znamo.
Ja sam Džordan. Ovde sam na stipendiji.
Živeo sam u Haloveju. -Bravo, Džordane.
Da, gospodine. To mi je i direktor
govorio. -Čarls Ardai. Direktor.
Mobilni su izazvali
veliki problem, zar ne?
Ja sam ih zvao đavolovim
interfonom. -Zgodno i prikladno.
Čemu muzika? -Jeste li se kao
dete igrali muzičkih stolica?
Da. -Dokle god svira muzika,
nemamo zašto da brinemo.
Hajde da bacimo pogled pa idemo
u ložu Četam na večeru.
Nema ni 200 metara
od stadiona Tonej.
Jebiga.
Muzika svira s njihovih mobilnih?
-Ne brinite, neće se probuditi.
Kako to da ste sigurni u to?
Pogledajte.
-Šta to radite?!
Ne, ne miče se.
Mogao bih da mu presečem grkljan, a
on uopšte ne bi probao da me zaustavi.
Niko iz njegovog okruženja
mu ne bi pohitao upomoć.
No kad bih to probao
danju, raskomadali bi me.
Muzika im dolazi i iz usta. Nije
glasnija od šapata, ali se čuje.
Dođi.
-To si samo umislio.
Nema šanse da stvarno
pričaju. -Dođi i poslušaj.
Kao da ne dišu.
Čujem. Čujem. -Kako je
to moguće bez odašiljača?
Oni odašilju. To je nova
veština koju su stekli.
Menjaju se
zabrinjavajućom brzinom.
Možemo li da razgovaramo
unutra? Molim lepo.
Ne možemo preceniti razvojne
skokove kojima ovde svedočimo.
Čini se da su eusocijalni.
Kao kolonije pčela ili mrava.
Deluju za dobrobit
grupe kao celine.
Nema nadmetanja ni sebičnosti.
U osnovi, možda se radi o
sledećoj fazi ljudske evolucije.
Svaki čovek na planeti Zemlji
biće deo jednog velikog organizma.
Bez individualnosti. Bez
privatnosti. Ma dajte. -Bez ratova.
Bez iscrpljivanja resursa.
Bez konflikata. -Ne, hvala.
A zašto noću leže tako mirno
otvorenih očiju slušajući muziku...
Mislimo da ponovo
podižu svoj sistem.
Da, maltene im na čelima piše: "Molimo
pričekajte, software se nadograđuje".
Mislite da su im isprali mozgove?
-Da. Ipak, šta je mozak?
Veliki hard disk.
Organski sklop.
Niko ne zna koliko ima bajtova.
Recimo, giga na googolpleks.
Beskonačno bajtova. Kad bi vaš
mozak mogao da izbaci podatke o sebi,
pisalo bi: "2% se koristi, 98%
raspoloživo". -Holmse, zadivljuješ me.
Volim kibernetiku. I sajberpank
fikciju. Vilijema Gibsona.
Voliš li Nila Stivensona?
-Nil Stivenson je bog.
Da, nije loš.
-Noći su sad naše.
Ali šta ako odluče
da im treba manje sna?
Šta će se dogoditi ako odbace
svoje digitalne uspavanke?
Šta će se dogoditi ako
prestanu da se plaše mraka?
Šta predlažete?
Mislim da je ovo više
od privremene anarhije.
Mislim da je ovo početak rata.
Biće to kratak, ali
i ekstremno gadan rat.
Ali šta valja činiti u ratu?
Valja pobiti neprijatelje.
Potrajaće čak i s
oružjem koje imamo.
Imamo u voznom parku
pumpu za benzin.
Benzinom ih možemo pobiti.
Čekajte malo. Vi biste ih napali
napalmom? -Imamo kamion za prskanje
kojom zalivamo naše terene.
Želim da ih pobijem. Slažem se s njim.
Mislim da treba da ih pobijemo.
One na stadionu.
Ne zbog ljudske rase,
nego zbog moje mame.
Koliko god možemo, što brže.
Pre nego što bude prekasno.
Sigurni smo da želimo ovo?
-Da, tako je. Idemo.
Siguran sam.
Bogati!
Voliš li pucačine iz prvog lica?
Aha.
Malo si se prepala, ha?
-Dobro sam.
A ti?
-Usr'o sam se u gaće.
Imamo li problem?
-Ne, ne. Sve je u redu.
Stavi u nižu brzinu.
-Ipak radim ovo prvi put.
Samo stavi u nižu brzinu. -Da,
zapeli smo na nečijoj glavi.
U redu. Vraćaju se.
Ne, popio si dovoljno da ostaneš
bez vozačke. Znaš to, zar ne? -Da.
Ali to se neće računati...
nakon masovnog ubistva.
Niko ne zna bolje od mene kako
ne možeš da zaustaviš napredak.
No ipak ne možeš biti prestar
kako bi se protiv njega borio.
Jebemti.
-O, moj Bože!
Sranje! Kamionet. Legnite!
Alisa, jesi li dobro?
-Aha, dobro sam.
Sranje.
Ardai!
Ne! Upomoć. Pomozite mu!
Nek' mu neko pomogne!
Tome! Kleje!
Pomozite mu.
-U redu.
Ne!
Šta je to?
-Da, i ja to osećam.
Kao da je bes.
Moramo smesta odavde.
A ti, o Jahve, milosrđa
nam svog ne krati,
dobrota tvoja i vernost
neka nas svagda čuvaju.
Jer nas okružiše
nesreće nebrojene,
krivice nas moje sustigoše
da gledati ne mogu:
više ih je no vlasi na glavi,
i srce nam je stoga klonulo.
Bilo ti milo, o
Jahve, da nas izbaviš;
Gospode, u pomoć nam pohitaj!
Neka se postide i smetu
svi koji mi o glavi rade.
Nek' uzmaknu i neka se posrame
koji se nesreći mojoj raduju!
Neka se skamene u sramoti svojoj...
Koji zlurado na me grohoću!
Jer ovde počivaju mrtvi.
Prašina zemaljska.
Noćna mora?
-Da.
I ti?
-Aha.
Mislila sam noćne more prestanu
kad odrasteš. -Ne, one ostaju.
Samo što i one odrastu.
Sanjao sam nekog jezivog,
odvratnog tipa.
Bio je prljav. Imao je žute zube i
crvenu kapuljaču. -Šta? -Dugu kosu.
Ima li poderotinu na obrazu?
U mome snu me ubadao
iglom za pletenje u vrat
i nazivao me ludačom.
-U crvenoj kapuljači?
Gurnuo me pred voz.
Taj tip u snu je lik iz
mog grafičkog romana.
Iz mog stripa "Noćni putnik".
On je tip sa crteža
na zidu tvog stana?
Da. On je prorok apokalipse.
Znači, predvideo si ovo sranje?
-Bio je to samo strip, drugar.
Osim ako ja sve ovo
jednostavno ne sanjam.
Možda si ga prvi sanjao,
ali definitivno nisi jedini.
Mrači se. Idemo odavde.
Da. -Da, ne želim
više da spavam.
NEPOZNAT BROJ
"Kašvak jednako ne-fon. Ja
srce Kašvak." Šta to znači?
Možda ne-fon
znači nema telefona.
Kao u mrtvoj zoni. Nema
odašiljača pa je sigurno.
Ne možeš to da pretpostaviš. Prerano je
da bismo mislili da znamo pravila.
Otvaraj! Mi smo Amerikanci.
Je li već počeo party?
Društvo! Ti si slatka.
Ti si sladak.
Vi, gospodine, vi
ste preslatki. -Hvala.
A ti, srce, ti si lep do bola.
Ovuda mob-zombiji ne prolaze.
-Mob-zombiji ne vole englesku hranu.
Englezi ne vole englesku hranu.
Ja je volim, gospo'n. -U redu.
Koji je to đavo Kašvak?
Šta vi mislite, šta je to?
Ma, znate za Kašvak. U Mejnu.
Reč je o izdvojenom području pod
imenom TR-90. Jezero Kašvakamak.
Svi idu tamo. Svi
koji nisu pulsirani.
Mi idemo. Polazimo sutra. -Hvala
što ste nas večeras pustili unutra.
Drago nam je što ste
ovde. Veoma drago.
Misliš li da je Bob Dilan
mob-zombi? -Dobra fora.
Ovde nema pesama o telefonima.
To bi bilo prikladno,
zar ne? Kao...
D2. D2.
To je nešto poput đavola ega.
Taštine super individualnosti.
Ali drugi se zove Arama.
On je bio demon velikih
podataka, brojeva, apstrakcije.
Kapiraš? -Da.
Pratiš me, Geof? -Itekako. -Kad
sam se vratio kući iz Vijetnama,
bio sam izgubljen, lutao sam i...
Neko je ispružio
ruku i spasio mi život.
Sad su možda mrtvi ili deo jata
koje želi da me privuče k sebi.
Znam samo to da
nisam preživeo rat
i sve ostalo
samo kako bi me uvukli taj
seronja ili njegovo jato.
Kad sam pri put
video njegovu facu,
to nije bilo u snovima, već u njegovoj
kući. Na zidu. Ti si ga nacrtao.
Nisam ja prvi koji je nacrtao
đavola na papiru. -Đavola? -Da.
Kako završava? -Nisam je završio.
To je serijska grafička novela.
Nema kraja. Bila je to samo
igra ili priča. -Samo igra?
Dobro uvek pobeđuje zlo.
Sad u to verujem.
Jednom sam te videla i sa
sinom. Uvek sam to htela.
Videla sam te kako odlaziš
iz stana s onom ženom
i to me stvarno
živciralo. -Liz? -Liz.
Skroz me živciralo. -Oduvek
mi se činilo da si ljuta na mene.
Nikad te nisam shvatao.
Ubijala bi me pogledom.
Da. Ja sve ubijam pogledom.
Ali znam da voliš svoju porodicu.
Viđala sam te s tvojim sinom
i znam da se parovima
sranja događaju, samo što...
Pronaći ćeš ga, Kleje.
Pronaći ćeš ga.
Misliš?
-Pronaći ćeš ga.
Putovali smo po mraku i to
je za mene bilo veoma mračno.
Jer sam ga imao.
A imao sam i nju.
Imao sam usrani
posao koji sam mrzeo,
kao grafički dizajner
za neku glupu firmu.
Ali mrzeo sam se što nisam
imao muda da radim ono što želim
i mrzeo sam Šaron što me
volela kad sam se mrzeo
i sva to izvitoperena,
kompleksna osećanja...
Ponekad bih se vratio kući s posla i
odenuo svoju rock and roll majicu
i otišao do krčme, pušio travu i
slušao norveški death metal
poput nekog tinejdžera koji želi
da sruši svoju školu. Patetično.
Jednog dana sam jednostavno
zbrisao i odselio se.
Da li ti se sviđa tamo? -Prve noći
tamo znao sam da sam pogrešio.
Već prve noći.
Nazvao sam Šaron na dan pulsa.
Nisam mogao da joj kažem da mi fali
i da želim da se vratim kući. Rekao
sam da želim da vidim svog sina.
Morao sam da dokažem da sam u
pravu i dokazati da sam poseban.
Verovatno si samo hteo
da bude ponosna na tebe.
Bilo bi super da je to istina.
Mislim da sam jednostavno bio seronja.
Izvoli. Ovako izgledaš.
Ljudska bića su religija anđela.
A ovo je prognani anđeo.
Kako ti se čini?
Odjebite iz moje krčme!
Pusti me!
-Drži se, Tome!
Uzmi moje ćebe.
Sve je u redu.
Drži joj to.
Sve je u redu, zlato.
Uhvati je ispod. Hajde.
Podignimo je.
Neka sneži.
Jer onda možemo da
izgradimo utvrđenje.
Ili list.
Ili pticu.
Možemo da izgradimo pticu.
Možemo da napravimo
Sneška Belića.
Ili možemo da se igramo žmurke.
Žao mi je, drugar.
U krčmi su napali noću.
Direktor je rekao
da će ovo da se dogodi.
Rekao je da i će se pronaći novi
načini za održavanje brojnosti.
Videli ste šta se
tamo dogodilo, zar ne?
Više ne ubijaju, već regrutuju.
Puls sad izlazi iz njihovih usta.
Više im ne trebaju mobilni.
Vidi, vidi.
Predsednik interneta je
rekao da ćete proći ovuda.
I evo vas.
Ko ste vi? -A da
odložiš sačmaricu, prikane?
Rado ću ti reći ko sam. Ja
sam Rej Huizenga iz Grovelanda.
Ova mlada dama je Deniz Link iz
susednog Haverhila. -Drago mi je.
Ali naša imena
više ništa ne znače.
Bitno je ono što radimo.
A šta mi to radimo? Ubijamo
mobilne frikove. Da, ubijamo ih.
Baš kao i vi.
Drugi put smo u Našui
koristili dinamit s gradilišta.
Rej je radio u komunalcu pa
je znao da namesti dinamit.
Počeli smo da primećujemo
"Kašvak ne-fon" znakove.
Govore ljudima da je to zona
bez telefona, ali to je laž.
Prošle godine je tamo izgrađen kazino
i konačno su postavili odašiljač.
Pokušavaju da nas privuku tamo
u snovima, ali to je klopka.
Da, a snovi su počeli
nakon što smo ih razneli.
Razneli smo ono prvo jato. Moćni
snovi, kao... -I mi smo ih sanjali.
Uvek onaj zombi u crvenoj kapuljači.
Zovu ga predsednikom interneta.
Moramo da ga sredimo.
Sredimo, kao...
Ovako. Moramo da ga
spremimo pod zemlju.
Kapirate? Moramo ga pokopati.
Ako ubijemo njega, ako ga pokopamo,
ostali će... Oni će se predati.
Odustaće. Prestaće. Nestaće.
Ali to neće biti lako. Znate
zašto? Jer se uvuku ljudima u glavu.
Jesu li se uvukli i
u tvoju glavu, Reje?
Ne, moja glava je prazna.
Jer ostajem budan.
Budan sam već 4, 5, 6 dana?
Super. -Istina. -Ona spava
unutra, a ja napolju stražarim.
Hodam celu noć po čitavom parku.
Meri je imala jagnje. Ona je
moja Meri. Nije mi klinka. -Ne.
Ali ona je moja Meri.
Pazim na nju.
Super. Zvuči da ste na
dobrom mestu. -O, da.
No znate šta? Oduprećemo se
dokle god smo budni.
To je ključno. Ne smemo
se približavati jatima.
Kako to planiraš?
Imamo kanarinca u
rudniku, prijatelju.
Deniz, pokaži im, a ja ću
ispeći pljeskavice s tvojim sinom.
Moj brat mi sad pomaže više
nego kad je bio ljudsko biće.
Svejedno ne volim da ga vidim
takvog. -On je zombi? -Aha.
On je poput teleta koje se
odvojilo od krda i izgubilo.
Sam je niko i ništa.
Samo sedi tu i čeka da se
vrate po njega ili će umreti.
Bože, uopšte ne jede.
Hajde, nemoj da mi radiš to.
Ako jato prođe u blizini,
dođe k sebi i počne da ludi.
Što su bliže, to je on luđi.
Zato smo ga pokrili.
Ne želimo da mu pokažemo
gde smo, da nas ne nađu.
Hajde, nemoj biti takav.
Ponekad mislim da može
da prepozna moj glas.
Misliš da je moguće
rehabilitovati ih? -Opa.
Vraćaš se kući?
Šta se to događa?
-Vraćaš se kući?
Nemam pojma, do sad nije pričao.
Vraćaš se kući? Vraćaš se kući?
Samo hoću da se vratiš kući.
To je Džonijev glas. -Nije.
-Samo hoću da se vratiš kući.
Ne slušaj to sranje.
-Vraćaš se kući?
Znaš da to nije tvoj sin.
Kleje, ne! -Ćao, tata.
Ne! Ne! -Žao mi je!
-Bio mi je brat!
Video nas je i oni su nas videli.
Dovešće ostale do nas. -Moramo da idemo.
Hajde.
-Svi u kamion. Kleje, hajde.
Zašto smo stali, Reje?
Za mene je prekasno
jer su mi u glavi.
Prvo u snovima, ali sad vidim stvari
i kad sam budan. Stvari kojih nema.
Nedelju dana nisi spavao.
Možda haluciniraš.
Haluciniram jer mi seronja s crvenom
kapuljačom u glavu stavlja misli.
Neće dobiti ono što želi
jer ti to nećeš dopustiti.
Mislili su da sam to ja,
ali nisam ja, nego ti.
Pogrešio je. Ti si taj, umetnik.
Ti si taj. -Šta ti je to oko vrata?
Ne sviđa mi se što ne
zaboravljaš sina. Sin ti je gotov.
U srcu znaš da ti je sin riknuo.
Ne znam. Ne znam to.
Evo. Predajem ti štafetu.
Kad dođe vreme,
nazovi broj na papiriću.
Nadam se da ćeš prepoznati vreme.
Koje vreme, Reje?
-Vreme kraja puta. Kraj puta.
Kad više nema mogućnosti.
Reje, šta ti je oko vrata?
Ovo, prijatelju... Ovo će...
-Rej.
Ovo će mi razneti glavu.
Makni se, prijatelju.
Dobro. Čekaj malo.
-Makni se, Kleje!
Ostani ovde, vratiću se.
-Ne, idem s tobom.
Ne, ostani s njima.
Ovo moram sam.
Džoni!
Šaron!
DRAGI TATA, NADAM SE DA SI
ŽIV. MAMA JE JEDNA OD NJIH.
IDEM U KAŠVAK. MOLIM TE, DOĐI.
VOLI TE, DŽONATAN GAVIN RAJDEL.
Pusti me!
Pusti ga!
Je li to...
Da.
Šta to imaš?
-To?
Rej mi je to dao. Malo pre
nego što je sebi razneo glavu.
Rekao mi je da nazovem kad
dođe vreme. -Kad dođe vreme?
Kad je to?
-Zadnja stanica.
Kraj puta.
To je rekao?
-To je rekao.
Činio mi se kao razuman čovek.
Jesi li znala da je unutra bomba?
-Ne, inače se ne bi vozila njime.
Je li ti Rej rekao da
je auto pun dinamita?
Unutra ima plastičnog eksploziva
dovoljno da se uništi ceo kvart.
O, Bože. -Izvoli, ovo je ključ
Šarononinog auta. U garaži je.
Idem u Kašvak.
-Jesi li poludeo?
Nisi čuo šta je Deniz rekla?
-To je zamka, već smo pričali o tome.
Možda. -Ma daj. Ako
odeš, nećeš se vratiti.
To je samoubilačka misija.
Umrećeš. -Moram da nađem svog sina.
Moram da znam.
Dođavola.
Uzmi ovo. Ovim sprejom svakih par
kilometara kraj puta napiši "T J D"
što znači Tom, Džordan i Deniz.
Ako krenete po makadamu,
napiši to na drvo.
Uvek s leve strane puta,
jer ću na tu stranu da gledam.
Ne idi. Glupo je, umrećeš.
Sećaš se priče o Orfeju?
Orfej je otputovao u svet mrtvih
kako bi pronašao voljenu
i vratio je na Zemlju.
Ti nisi Orfej.
-Čuvaj se.
Odmah sam iza tebe. Dobro?
Čuvaj Toma.
Kad je smak sveta, nema
boljeg prijatelja od tebe.
Nadajmo se da nije kraj sveta.
Bilo mi je drago, Kleje Rajdel.
-Bilo mi je drago, Tome Mekourt.
Čuvaj se.
-Nađi nas!
Žao mi je zbog tvoje žene.
Kašvak, molim vas! -Stanite!
-Pomognite nam! -Molim vas!
Povedite i nas.
Ćao, tata. Ćao, tata.
Ćao, tata.
Džoni!
Ćao, tata. Ćao, tata.
Ćao, tata.
Dolaziš kući? Ćao, tata.
Ćao, tata. Ćao, tata.
Samo hoću da dođeš kući.
Džoni! Džoni!
-Dolaziš kući?
Džoni!
Gle, tata, još jedan.
Jako mi je drago što ćeš da
upoznaš moje prijatelje, Džoni.
Hoće li oni biti i
moji prijatelji? -Da.
Kako se zove ono mesto
kuda idemo? -Kanada.
preveli: hajo0309 i Arbok
SR by M. M.
Specijalno za forum IPTV Zezanje